## 手表

用旧T恤和旧牛仔裤来制作属于你的micro:bit手表吧！

![](https://i.imgur.com/RnUOmT3.png)


### 材料

- micro:bit、电池盒和2节7号电池
- 旧T恤
- 旧牛仔裤
- 背面有粘性的魔术贴-5cm x 5cm
- 双面胶–22cm x 5cm。你可以在当地的五金店找到地毯胶带
- 尺和笔
- 剪刀


### 活动

### 手表的制作

制作你的micro:bit手表。

时长：~30分钟

### 制作材料

- micro:bit、电池盒和2节7号电池
- 旧T恤
- 旧牛仔裤
- 背面有粘性的魔术贴-5cm x 5cm
- 双面胶–22cm x 5cm。你可以在当地的五金店找到地毯胶带
- 尺和笔
- 剪刀

### 制作步骤

#### 步骤 1

![](https://i.imgur.com/BWWBDEU.png)

用尺子和笔在旧T恤上画出一个长宽约为26cm x 25cm的矩形。如果你没有把它弄好，别担心，我们稍后会整理一下。

#### 步骤 2

![](https://i.imgur.com/7zeidiA.png)

用剪刀剪下矩形。不要担心剪切的质量，我们稍后会修剪它。

#### 步骤 3

![](https://i.imgur.com/SbyrBnr.png)

从牛仔裤上剪下一块布。直接沿着裤缝剪切。

![](https://i.imgur.com/xmyzfYB.png)

#### 步骤 4

![](https://i.imgur.com/RlOGe6B.png)

用尺子和笔在牛仔裤的布料上画出一个22cm x 5cm (成人：24cm x 5cm)的矩形。

#### 步骤 5

![](https://i.imgur.com/4LdJFTw.png)

将布料摊开，在画出的矩形上粘上双面胶。你可能需要朋友的帮助来完成这个步骤。如果双面胶比矩形大，别担心，我们稍后会修剪它。用手压牢双面胶，确保它牢牢地粘贴在布料上。

#### 步骤 6

![](https://i.imgur.com/jHYb0wu.png)

用剪刀在布料上剪下这个矩形。

#### 步骤 7

![](https://i.imgur.com/Wiz0YFf.png)

撕开矩形上双面胶的保护层。

#### 步骤 8

![](https://i.imgur.com/o8qd9KA.png)

将micro:bit放在距离矩形粘有双面胶一面的左边约7cm的位置。然后，将micro:bit往下挪一点点，并用手轻轻地将micro:bit压紧在双面胶上。

#### 步骤 9

![](https://i.imgur.com/Ayz7NKs.png)

将电池盒连接到micro:bit, 并将其放在micro:bit的右侧。将电池盒的线藏好以保护电池盒。

##### 步骤 10

![](https://i.imgur.com/1iqWr3b.png)

将T恤的矩形从micro:bit的顶部开始粘贴，并盖住电池盒的线。

#### 步骤 11

![](https://i.imgur.com/Eizvz4d.png)

用手将micro:bit上方的T恤挤到micro:bit下方，使micro:bit的USB接口露出来。

#### 步骤 12

![](https://i.imgur.com/tDKSbvq.png)

将T恤盖住电池盒并一直粘到牛仔裤矩形布料的末尾。

#### 步骤 13

![](https://i.imgur.com/X83yK2m.png)

将手表翻过来，把多余的T恤布料剪切掉。

#### 步骤 14

![](https://i.imgur.com/FXGd7aJ.png)

将T恤布料粘在手表的另一条边。抬起micro:bit的引脚，把T恤布料放在micro:bit下方，并让其在双面胶上自由展开。

#### 步骤 15

![](https://i.imgur.com/IBTiAoH.png)

将手表翻过来，把左边T恤多余的布料剪切掉。

#### 步骤 16

![](https://i.imgur.com/9wRaKOv.png)

剪切一个5cm x 5cm的正方形魔术贴。

#### 步骤 17

![](https://i.imgur.com/6Fk7bWM.png)

剪切一个5cm x 5cm的正方形魔术粘。

#### 步骤 18

![](https://i.imgur.com/kuXfq5Q.png)

将魔术粘粘在T恤布料上的电池盒的右侧。

#### 步骤 19

![](https://i.imgur.com/SyWC5Qi.png)

将魔术贴粘在另一边的牛仔裤布料上。

#### 步骤 20

修剪多余的布料、线头或双面胶。

#### 步骤 21

![](https://i.imgur.com/kNVZnJL.png)

你的手表已经做好了！我们现在将添加代码到micro:bit是这个手表像真的手表一样计时。

### 代码  

让我们给你的手表做一个计数器，使它能记录你走路或者移动手臂所产生的动作。

时长：~5分钟

#### 设置变量

我们需要一个变量来追踪你所做的动作的数量。

- 在代码抽屉中的**基本**选项，找到`开机时执行`积木块，并将其拖拽到代码编辑区域。
- 好了，在**变量**选项，点击`设置变量`。将这个变量命名为 `motions`。拖拽出一个`将设置为`积木块，并通过下拉箭头选择变量名`motions`。将这个变量放在`开机时执行`积木块的下方。
- 现在还没有任何动作被统计。从**基本**选项找到`显示数字`积木块，将其放在变量之后。现在，将`0`改为代码抽屉的**变量**选项中的变量`motions`。

![](https://i.imgur.com/W3XIsTr.png)

#### 记录动作

好了，现在我们将统计和显示你所有的动作。

- 从 **输入**选项中选择`当震动`积木块并将它放入到代码编辑区域中。
- 为了记录你的每个动作，选择一个`以幅度更改`并将它放在`当震动`积木块下方。将变量`item`变为变量`motions`。
- 拖拽另一个`显示数字`，并将它放在`当震动`积木块的下方。再次从**变量**选项中找到`motions`，用它替换`0`。

![](https://i.imgur.com/vI3rICE.png)

#### 重置

如果我们想要再次从0开始，那么我们需要用一种方式来重置运动计数。让我们用一个按钮来实现它吧。

- 在**输入**选项中选择`当按钮被按下`积木块。将一个`将设置为`积木块放入其中。将变量的名称改为`motions`.
- 拖拽另一个`显示数字`并将`0`改为`motions`。

![](https://i.imgur.com/wXDxeX4.png)

#### 完成

太棒了! 你现在可以开始记录你的动作了。按下`下载`按钮，将代码下载到micro:bit上。四处走动，移动你的手臂，看看它怎么计数吧！如果你想要重新开始，就按下按钮**A**。

### 更多手表编程项目

你想挑战一个更大的项目吗？那么把你的手表变成一个倒数计时器怎么样呢？请看micro:bit手表的一些其他编程项目：

- 倒计时器
- 数字手表

### 致谢

这个艺术设计的作者是Melinda Hoeneisen。
